Hôm nay, chúng ta đã quyết định thờ phượng Yogeshwara. Mẹ nghĩ đó là cái tên vĩ đại nhất của Shri
Krishna đối với chúng ta. Điều đó có nghĩa Ngài là Ishwara của yoga. Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, như các con biết,
với Đấng Thiêng liêng. Nhưng yoga cũng có một ý nghĩa khác, đó là yukti. Trong tiếng Anh
để dịch nó một cách chính xác là không thể. Yukti có nghĩa là mẹo. Nhưng mẹo luôn
gắn liền với điều gì đó buồn cười và xấu. Nhưng 'yukti' này có nghĩa là kỹ thuật. Nhưng 'kỹ thuật'
thì mang tính máy móc. Vì vậy Mẹ không thể tìm thấy từ thích hợp nào cho 'yukti'. Nhưng người ta có thể nói rằng: để
biết kỹ thuật và cái mẹo của kỹ thuật cũng là một ý nghĩa khác của yoga - yukti.
Vì vậy, ngay cả khi các con được kết nối, nếu các con không biết cái mẹo của sự hợp nhất thì nó vô ích,
nó chẳng có tác dụng gì. Vì vậy, điều người ta phải học, sau khi đạt được sự Khai ngộ, không chỉ là
kỹ thuật mà còn là cái mẹo của kỹ thuật đó. Ở cấp độ của Krishna khi chúng ta đạt tới - đó là một
sự hóa thân sau thời của Shri Rama. Vì vậy, Shri Rama đã đến như một 'Maryada Purushottama', có nghĩa là
một người là hình mẫu hoàn hảo về các maryada và là một vị vua nhân từ.
Nhưng trong trường hợp của Shri Krishna, đó là một giai đoạn khác bởi vì con người đã trở nên cực kỳ
nghiêm túc, rất kỷ luật, và đang sống một cuộc sống mà, chúng ta có thể nói là, quá mức dharmic.
Và điều này đã đặt con người ở một mức độ, cố định, và họ nghĩ rằng "Nếu chúng ta làm tất cả
những điều này mỗi ngày thì ổn rồi. Chúng ta đã đạt đến đích cuối cùng." Vì vậy Shri Krishna
đã phải đến - Chính Ngài, Shri Vishnu, đã đến dưới hình hài Shri Krishna - để nói với chúng ta về sự thăng hoa,
và rằng - tất cả những điều này chỉ là một vở kịch. Nhưng chỉ có người là bậc thầy của vở kịch mới có thể diễn
vở kịch đó.
Vậy để biết về vở kịch. Giả sử các con có sự liên lạc, các con có các thiết bị liên lạc điện tử. Bây giờ các con
không biết cách chơi với nó - chơi đùa. Không phải làm sao để biết hay làm sao để kết nối mà là để chơi.
Giả sử các con chỉ biết tất cả các kỹ thuật, thì nó trở nên khá đau đầu, bởi vì
lúc nào các con cũng nghĩ rằng mình đang làm nó. Các con phải làm cái này và, cái này cần phải được làm, cái kia
phải được làm, và kết nối này không ổn; cái kia nên được kết nối đúng cách.
Các con trở nên mệt mỏi và chán nản. Nhưng nếu đó là một trò chơi đối với các con, chỉ là một trò chơi. Đối với bất kỳ bậc thầy nào, đó là
một trò chơi.
Nếu đó chỉ là một trò chơi đối với các con, thì các con không cảm thấy mệt mỏi - nó rất vui, rất vui. Và đó
chính là Leela, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là 'Leeladhara' - bởi vì Ngài là một bậc thầy. Ngài
đã đến như một bậc thầy, bậc thầy không phải như một đạo sư, mà là bậc thầy của tất cả các nghệ thuật của yoga này, của yukti.
Vì vậy Ngài rất khéo léo, Ngài rất tài giỏi, đến nỗi đối với Ngài đó là một trò chơi. Tất cả những điều này là một trò chơi đối với Ngài.
Và đây là điều người ta phải biết, rằng, trong yoga, mọi thứ các con làm chỉ nên là
một trò chơi. Chẳng hạn, thức dậy lúc 5 giờ sáng, nên là một trò chơi.
Vào buổi sáng các con thức dậy. Mặt trời vẫn chưa lên, để gợi ý những gì các con phải làm,
và mặt trăng đã rời đi, và trong ánh chạng vạng hay bóng tối lờ mờ đó nếu các con thức dậy, điều đó rất
đẹp. Và vào lúc đó các con ngồi xuống để thiền. Nhưng đó không phải là một việc nghiêm trọng,
đó không phải là điều gì nhàm chán, đó là một trò chơi. Nhưng để làm được điều đó, các con phải là một bậc thầy.
Nếu các con là bậc thầy của yoga, thì đó là một trò chơi. Vì vậy, trước tiên trạng thái của Shri Rama phải hiện hữu
ở đó, nơi các con thực sự trở thành một Vishwa Nirmala Dharmi - để nó trở thành trò chơi của các con.
Giờ đây sự giao tiếp với Đấng Thiêng liêng phải đi đến toàn thế giới. Cả thế giới phải
nhận được sự giao tiếp mà các con đã nhận được này. Đối với phần này, Shri Krishna đã sắp xếp một điều gì đó
trong cuộc đời của Ngài theo một cách rất đơn giản, như một đứa trẻ. Nó trông rất trẻ con. Giống như khi
các Gopi đang tắm, Ngài đã giấu quần áo của họ - ý Ta là, phụ nữ Ấn Độ không bao giờ
hoàn toàn khỏa thân, không bao giờ - Ngài đã giấu sari của họ và tất cả những thứ đó và Ngài có thể nhìn thấy lưng của họ, cậu bé
nhỏ này. Có gì đối với một cậu bé nhỏ? Ngài đang ngồi trên cây và đang cố gắng đưa
Kundalini của họ đi lên. Họ đang đi ra từ sông Jamuna, dòng sông đang được rung động bởi Radha. Đã
có những rung động ở đó, các con thấy đấy - việc đưa Kundalini của họ đi lên.
Sau đó, họ lấy nước và Ngài đập vỡ những chiếc bình của họ, từ phía sau, những chiếc bình cũng
chứa nước đã được rung động bên trong. Vì vậy, nước đã được rung động rơi lên lưng của những người phụ nữ này và
Ngài cố gắng đánh thức Kundalini của họ. Hãy xem trò chơi của một đứa trẻ, cách Ngài cố gắng chơi trong
thời thơ ấu của Ngài, giống hệt như một đứa trẻ. Và sau đó Ngài thể hiện, sau này, sự tinh thông như trẻ thơ của Ngài
trong việc giải quyết chính trị, đối nhân xử thế, giao tiếp và mọi thứ. Và sức mạnh của
Ngài là Radha, Radha 'Ra' 'dha'. 'Ra' có nghĩa là năng lượng, 'Dha' có nghĩa là người duy trì
- 'Ra-dha'. Vì vậy, "Dha Re Di Dha Sa Ma" (???) như người ta nói. Theo cùng một cách Radha 'Ra' 'Dha'
- người duy trì năng lượng.
Vì vậy, phẩm chất đầu tiên mà Ngài nhận được từ Bà là - Bà là 'Alaahda Dayini'. Ta không thể
tìm thấy một từ trong tiếng Anh cho 'Alaahd'. 'Alaahd' là khi các con đột nhiên nhìn thấy điều gì đó tốt đẹp và
niềm vui sướng bắt đầu. Chỉ cảm thấy rất hạnh phúc. Ý Ta là, có rất ít từ trong tiếng Anh, như các con
biết, để chỉ niềm vui sướng hoặc cùng lắm là hạnh phúc. Nhưng 'Alaahd' là một loại niềm vui sướng mà, khi các con
đón nhận không khí trong lành - thì các con cảm thấy thế nào. Đó là Alaahd. Vì vậy, Bà là 'Alaahda Dayini'. Bà là
người ban cho Alaahd.
Và vì vậy với quyền năng của Bà, Ngài có thể thực hiện Alaahd này cho tất cả những người mà Ngài
đã kết nối. Vì vậy, tất cả các Gopa và Gopi ở cùng Ngài đều phải thực hiện Rasa. 'Ra' là
'năng lượng', 'Sa' có nghĩa là 'với'. Để nhảy múa với năng lượng đó là Radhaji. Ngài thường chỉ
thổi sáo và Bà thường nhảy múa, năng lượng thường truyền qua tay Bà đến tất cả
những người khác và Kundalini sẽ được đánh thức. Vì vậy, đây là một trò chơi khác mà Ngài
đã có. Vì vậy, chỉ trong trò chơi, Ngài mới đưa Kundalini đi lên. Nhưng trong thời hiện đại thì rất khó, điều đó
không dễ dàng để đưa các Kundalini đi lên trong thời hiện đại theo cách đó. Ý Ta là, cũng sẽ không ai hiểu
cả.
Vì vậy, trong thời hiện đại khi Sahaja Yoga không chỉ là đưa Kundalini đi lên mà còn ban cho
kiến thức trọn vẹn về Sahaja Yoga và cũng trao quyền cho con người với sức mạnh để ban
sự khai ngộ cho người khác, đó là một nhiệm vụ to lớn. Và đó là lý do tại sao chúng ta phải tìm ra những phương pháp này
mà nhờ đó chúng ta có thể ban sự khai ngộ cho mọi người. Trong những ngày đó, các Kundalini đã được đánh thức nhưng
Sahasrara chưa được khai mở. Vì vậy, Kundalini chắc hẳn đang treo lơ lửng đâu đó ở agnya, có lẽ
ở tim, có lẽ ở đâu đó. Và những người như vậy đã trở thành những người tìm kiếm và đó là cách chúng ta thấy,
ngày nay, mọi người ở đây là những Hành giả Sahaja có Sahasrara đã mở và họ biết tất cả
các yukti của Sahaja Yoga.
Nhưng có những yukti tinh tế hơn và tinh tế hơn của Sahaja Yoga mà các con phải làm chủ. Điều
đầu tiên là tính cách của Ngài là 'madhuriya', nghĩa là sự ngọt ngào. Sự ngọt ngào. Chúng ta luôn
nói, "Ngài ngọt ngào như mật ong". Vì vậy, khi Ngài nói chuyện với bất kỳ ai hoặc Ngài giao tiếp với bất kỳ ai,
đó là thông qua sự ngọt ngào; và sự giao tiếp này, nếu các con chưa phát triển, thì các con chẳng ở đâu
gần với Yoga cả. Để nói chuyện với ai đó một cách ngọt ngào, một cách tự nhiên. Mọi thứ đều là madhuriya đối với Ngài, cách nói chuyện của Ngài,
hành động của Ngài, khuôn mặt của Ngài. Mọi thứ đều là madhuriya.
Vì vậy, khi chúng ta nói về giao tiếp, trước hết điều vĩ đại nhất là sự giao tiếp
giữa con người với nhau và khi chúng ta phải nghĩ đến việc giao tiếp với con người,
nhiều người nghĩ rằng bằng sự hung hăng, các con sẽ giao tiếp tốt hơn, điều đó không đúng. Ý Ta là
nếu ai đó muốn lấy thứ gì đó từ người khác, chẳng hạn; vậy các con đến đó và chỉ nói,
"Tôi phải có nó! Làm sao anh có thể làm thế? Cái này, cái kia!" Như thế thì - chẳng tốt chút nào. Nhưng nếu các con
ngọt ngào và bắt đầu nói chuyện một cách ngọt ngào thì 99% chắc chắn sẽ tan chảy. Vì vậy, để làm tan chảy mọi người
bằng sự ngọt ngào - làm thế nào để làm điều đó - bí quyết đó người ta phải học: làm thế nào, với sự ngọt ngào, các con
có thể làm tan chảy mọi người. Đây là một trong những phẩm chất đặc biệt của Ngài, rằng các con nói chuyện với ai đó theo
một cách như vậy, một cách chân thành, theo một cách rất ngọt ngào, và vấn đề giữa các con và người đó
sẽ hoàn toàn tan biến.
Bây giờ có rất nhiều bí quyết và cách nói chuyện với ai đó là một trong những điều lớn nhất mà người ta
phải học. Trước hết, các con phải luôn thể hiện rằng mình kém thông minh hơn người
khác. Giống như nếu Ta đang nói chuyện với một nhà khoa học, Ta sẽ nói, "Ta xin lỗi, Ta không biết chút khoa học nào
mà anh biết cả. Ta không đủ giỏi để làm một nhà khoa học." Vì vậy, họ cảm thấy "àhhh, rất tốt." Nếu các con phải
nói chuyện với một nhạc sĩ nào đó, các con phải nói "Tôi không biết chút âm nhạc nào. Không, tôi chỉ mới học
được một chút thôi, nhưng không nhiều." Nhạc sĩ cảm thấy rất hạnh phúc. Các con có thể gọi đó là sự vuốt ve
cái tôi. Các con có thể gọi là [như vậy]. Nhưng chẳng có hại gì khi nói rằng "Tôi chẳng là gì so với
bạn".
Vì vậy, bí quyết đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn khi các con nói chuyện với người khác. Đó là dấu hiệu
của sự vĩ đại, đó là dấu hiệu của sự viên mãn. Như những cái cây, khi chúng trĩu quả
chúng cúi xuống. Vì vậy, trước hết, nếu các con nói "Tôi không là ai cả. Tôi không hiểu gì cả
nhưng tôi muốn lắng nghe" thì đây là điều đầu tiên. Phẩm chất đầu tiên của giao tiếp là phải cực kỳ
khiêm tốn về bản thân mình. Người khác không nên biết các con là ai. Và có rất nhiều
niềm vui trong đó. Ví dụ như bây giờ - Ta có thể nói về Bản thân rằng chồng Ta có địa vị rất cao
ở Ấn Độ. Nhưng Ta đã gặp một người bạn ở Delhi - bà ấy học cùng trường và cùng
đại học với Ta - và bà ấy hỏi Ta "bạn sống ở đâu?" Vì vậy, Ta bảo bà ấy, "Ở Meenabagh," đó là
một nơi nhỏ bé, vô dụng, chỉ dành cho những viên chức rất bình thường vì họ đã
không cấp cho chúng tôi ngôi nhà nào hay bất cứ thứ gì nên, tạm thời, chúng tôi ở đó. Bà ấy nói "cái gì?
Chồng bạn làm gì?" Ta nói "Ông ấy là một công chức chính phủ nào đó." Ta đã không nói cho bà ấy biết
[chức vụ của ông]! Ông ấy đi xuống, nên ông chỉ nhìn Ta và mỉm cười. Bà ấy nói "bạn có biết
ông ấy không?" Ta nói "Ông ấy là chồng mình". Bà ấy bị sốc, "Ông ấy là chồng bạn sao? Ôi Chúa ơi! Tại sao
bạn không nói cho mình biết?" Ngay lập tức mọi thứ thay đổi và bà ấy cảm thấy rất xấu hổ về bản thân.
Bà ấy đã bắt đầu coi thường Ta, "À, Kết hôn với một nhân viên quèn hay ai đó."
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy khiêm tốn. Hãy khiêm tốn trong mọi việc. Bây giờ Ta biết một số Hành giả Sahaja
họ nói, "ồ Mẹ đã ban cho con những quyền năng như vậy. Con có thể làm điều này, con có thể làm điều kia." Sự khoe khoang này
là vô ích. "Tôi không có bất kỳ quyền năng nào bạn thấy đấy. Tôi chỉ là một Hành giả Sahaja, thế thôi. Nhưng
nếu bạn muốn tôi có thể thử." Vì vậy, hãy khiêm tốn nhiều nhất có thể. Hãy thực hành điều này ở nhà, thực hành trước
rồi hãy làm. Vậy đó là một trong những phẩm chất tuyệt vời nhất của việc giao tiếp với người khác.
Điều thứ hai: Ta nghĩ trong toàn bộ cuốn Gita, nếu các con đọc nó, có một điều rất quan trọng.
Ngài nói "krodho'bhijaayate sammohah" [ Câu trích dẫn thực tế trong Gita là - "kaamaat krodho'bhijaayate,
Krodhaad bhavati sammohah" - từ ham muốn sinh ra giận dữ, từ giận dữ sinh ra mê muội (Gita 2:61)].
Các con thấy đấy trong số tất cả những điều tồi tệ nhất mà chúng ta có - theo Ngài chúng ta có sáu kẻ thù.
Nhưng trong Gita, Ngài bắt đầu với 'Krodha'. Ngài nói - nó bắt đầu với Krodha, nghĩa là sự tức giận.
Nếu các con có sự tức giận bên trong mình thì các con hoàn toàn không phải là một bậc thầy. Không cần thiết cho một
bậc thầy phải nổi giận bởi vì người đó có thể vui chơi. Người đó có thể khiến các con nhảy múa như thế này. Cần gì
phải nổi nóng? Nhưng nếu các con không có sự làm chủ đó, về việc xử lý mọi người, thì
sau năm/sáu phút nói chuyện, giọng của các con bắt đầu cao lên và thứ gì đó bắt đầu sủa
- bởi vì tính nóng nảy đó vẫn còn bên trong các con, đang thiêu đốt.
Nhưng đối với một bậc thầy thì không nên có sự nóng nảy - không cần thiết. Ngài đã bắt đầu với Krodha, rằng:
với Krodha mọi vấn đề bắt đầu - từ cái này sang cái khác, sang cái khác nữa.
Vì vậy chúng ta nên coi chừng nếu chúng ta là những người hay giận dữ. Sự tức giận đến từ Vishuddhi. Bắt đầu từ gan
- Vishnu - nhưng được thể hiện qua Vishuddhi. Mặt trở nên đỏ, mắt trở nên đỏ. Từ
miệng các con bắt đầu nói ra đủ thứ điều kinh khủng và toàn bộ biểu cảm trở nên quá
khác biệt khi các con tức giận.
Vì vậy sự tức giận này cần phải được nhìn thấy, "Nó ở đâu bên trong chúng ta? Sự tức giận này ở đâu? Gan ư?
được rồi, mình sẽ sửa nó."
Vì vậy để làm chủ nó các con phải đối diện với chính mình một cách rõ ràng. Nhiều người Ta thấy họ nói
"Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, người phụ nữ này rất nóng tính, cô ấy rất áp đặt. Cô ấy làm thế này,
cô ấy làm thế kia." Nhưng nếu các con nói với cô ấy, cô ấy sẽ bảo: "Không không, tôi không làm như vậy. Không, không, tôi rất
tốt." "Nhưng tại sao người khác lại nói thế?", "Tôi không biết nhưng tôi rất tốt" - thế là hết chuyện!
Nếu ai đó nói vậy thì các con hãy tự quan sát chính mình - các con có nổi nóng hay không?
Các con có đang mất bình tĩnh không? Rất dễ để nhận ra điều đó, rồi hãy đối diện với nó. Vậy nên bí quyết
ở đây là đối diện với chính mình và tự xem mình còn thiếu sót bao nhiêu. Vậy điều đầu tiên
là sự khiêm tốn, sự khiêm tốn chân thành, và thứ hai là sự điềm tĩnh - không nóng giận. Không
cần thiết phải nổi nóng. Cùng lắm các con có thể nói: "Bạn đang làm gì vậy? Tại sao bạn lại
làm như thế?" Bây giờ nếu các con làm điều gì đó, các con biết đấy, có thể là điều gì đó mà Ta có thể nói là
Ta không thích, nên Ta không muốn nói ra." Kiểu như vậy - chỉ đến thế thôi! Đến mức đó
thì được; rằng các con nên nói: "Tôi không thích điều đó", nhưng đừng đi xa hơn nữa.
Nếu các con chỉ dừng lại ở một điểm, thì thói quen nổi nóng này sẽ biến mất. Sự
kiêu ngạo này sẽ biến mất, nó phải biến mất. Sự kiêu ngạo này phải đi khỏi, sự nóng giận này phải đi khỏi.
Và rồi, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm. Bởi vì cơn giận này, một khi
nó đến, phản ứng lại, và làm tắc nghẽn Vishuddhi trái của các con, và các con trở nên cảm thấy tội lỗi, các con cảm thấy
rất tệ - "Tại sao mình lại nói thế, lẽ ra mình không nên nói điều này." Vậy là Vishuddhi tiêu tùng, Vishuddhi trái,
nghĩa là - đó là một cơn đau đầu. Nó cứ tích tụ như một nhà kho ở đó - tất cả sự tức giận,
nóng nảy hay bất cứ gì các con có - và Vishuddhi trái này bị tắc nghẽn, và các con biết những vấn đề của Vishuddhi
trái rồi đấy.
Vậy nên nếu các con tức giận với ai đó, đừng cảm thấy tội lỗi mà hãy đi đến trước gương và tự tát mình
một cách nhẹ nhàng, hai cái. Bây giờ các con hãy giận chính mình: "để xem ta tức giận nào!" Rồi đứng trước
gương, "shoo shoo shoo" [Mẹ giả vờ tự đấm mình! Mọi người cười], giống
như thế. Theo cùng một cách mà các con nổi giận, hãy thử diễn lại, các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi. Hoặc có lẽ
giận dữ hơn nữa - sẽ tốt hơn. Như vậy các con làm sạch Vishuddhi trái của mình. Lần sau các con sẽ không
làm thế nữa. Nhưng cảm thấy tội lỗi nghĩa là các con sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều đó.
Vậy nên sự nóng giận này được đàn ông và phụ nữ thể hiện khác nhau. Và đôi khi Ta rất lo lắng về
phụ nữ vì họ dùng đến sức mạnh của nước - lúc đó thì Ta chịu thua. Nhưng những người có
cái tôi quá lớn, lại khóc nhiều hơn. Đó là dấu hiệu, Ta đã thấy rồi. Nếu các con nói bất cứ điều gì với họ, ngay lập tức
họ bắt đầu khóc, bởi vì Vishuddhi trái đã ở đó rồi, đầy ắp, giống như một quả bóng căng đầy
và khi các con chạm vào họ, nó biến thành nước.
Nhưng đàn ông, sự nóng giận của họ lại là một kiểu khác, như các con biết rất rõ, rằng: khi họ
tức giận, họ có thể đánh nhau, đấm đá mọi người rồi sau đó dàn xếp ổn thỏa và cùng
uống chút gì đó. "Hãy xả nó ra nào!" các con thấy đấy, họ sẽ nói vậy. Xả ra. Nhưng phụ nữ
thì không, họ giữ nó ở đó và một khi họ giữ nó thì nó biến thành nước mắt, nó bắt đầu chảy
rơi xuống. Vậy nên, nếu đó chỉ là những giọt nước mắt của niềm vui sướng, hạnh phúc, thì lại khác, hoặc vì cảm xúc
dành cho người khác - nhưng không phải vậy, mà đó là những giọt nước mắt chỉ để gây ấn tượng với người khác rằng
các con đang rất buồn khổ hay đại loại thế.
Vậy nên bí quyết thứ hai là làm sao để làm chủ sự nóng giận của chính mình và bí quyết thứ ba là làm sao để làm chủ
sự nóng giận của người khác - điều đó còn tốt hơn nữa. Ta không biết liệu Ta đã kể cho các con nghe về bí quyết
của Gagangan Maharaj chưa, khi Ta đến gặp ông ấy. Ông ấy là một avadhuta rất nóng tính, ngồi trên
một con hổ, và ông ấy bị liệt chân, bởi vì ông ấy cảm thấy nóng nên ông ấy đã ngồi trong nước
suốt cả thời gian, nên đôi chân của ông ấy trở nên vô dụng và người ta nói ông ấy đi lại bằng một con hổ. Dĩ nhiên là Ta chưa bao giờ nhìn thấy
con hổ đó. Nhưng ông ấy biết về Ta và tất cả những chuyện đó và ông ấy đã kể cho mọi người về Ta
nên Ta đã đến gặp ông ấy. Và ông ấy được cho là có khả năng điều khiển mưa. Đó là một đoạn đường leo khá dốc
trong khoảng một tiếng rưỡi. Và ngay khi Ta bước vào, trời bắt đầu mưa, mưa,
mưa rất to suốt buổi và ông ấy không thể ngăn cơn mưa lại, nên ông ấy cảm thấy rất bị thách thức! Khi
Ta đi lên, ông ấy đang ngồi trên tảng đá của mình bên ngoài hang động, và ông ấy đang làm như thế này
[lắc đầu], với sự giận dữ. Ông ấy không biết phải làm gì. Ta nhìn ông ấy rồi Ta bước
vào hang động của ông ấy và ngồi xuống một cách nhẹ nhàng, rồi ông ấy đến, họ đưa ông ấy vào. Ông ấy chạm vào bàn chân Ta,
làm mọi thứ và rồi ông ấy nói: "Mẹ nói cho con biết đi - tại sao Mẹ không cho phép con ngăn
nước mưa lại? Mẹ đã bị ướt sũng rồi. Con biết con rất giận cơn mưa này. Nhưng tại sao
Mẹ lại làm thế? Có phải là để kiểm soát cái tôi của con không?" Ta nói: "Không, không hề, Ta chưa bao giờ biết ông có
cái tôi hay bất cứ thứ gì," "Vậy thì tại sao?" Vậy nên - bởi vì Ta là một bậc thầy như các con biết đấy - Ta nói: "Ông thấy đấy
ông là một sanyasi và ông đã mang một bộ sari cho Ta, lại còn là màu cam nữa, và Ta sẽ
không nhận bộ sari màu cam từ ông. Bất kỳ bộ sari nào Ta cũng sẽ không nhận, bởi vì ông là một
sanyasi. Nhưng Ta phải bị ướt sũng để nhận bộ sari đó, phải không nào?" Ngay lập tức - ông ấy tan chảy
đi.
Nhưng Ta phải là bậc thầy. Trước hết là làm sao để làm ông ấy tan chảy và thứ hai là làm chủ tâm trí
của ông ấy. Đây là phần vi tế hơn của việc đó. Các con có thể là bậc thầy của một người. Giống như thế các con
có thể biết người đó đã làm gì cho các con, người đó đã chuẩn bị gì cho các con, điều gì đang đến với các con.
Ta sẽ không nói rằng các con sẽ biết toàn bộ tương lai. Nhưng nếu các con chỉ cố gắng biết về
một người - các con có thể biết mọi thứ về người đó, rất đơn giản. Vậy nên trước tiên hãy cố gắng thấu hiểu
một người.
Cha của Ta có rất nhiều bí quyết, Ta biết, và là một người rất hài hước. Và một ngày nọ em trai
của Ta, Babamama, nói với Ta rằng cậu ấy có một người bạn hát rất hay. Nên Ta đã hỏi cha Ta:
"Cậu ấy hát thế nào ạ?" "Ồ, cậu ấy rất can đảm," ông nói. Ta hỏi: "Tại sao ạ?" "Cậu ấy hát bất kể cậu ấy
có biết hát hay không - đó mới là vấn đề!" Ông đã đưa ra cho Ta một mô tả chính xác làm sao về quý ông này!
"Cậu ấy rất can đảm con thấy đấy. Cậu ấy không biết hát nhưng cậu ấy cứ hát - cũng được thôi, nên cậu ấy
rất can đảm." Ý Ta là, ông không nói bất cứ điều gì chống lại cậu ấy - ông nói "Cậu ấy can đảm" - nhưng
ông đã cho Ta một bức tranh hoàn chỉnh về quý ông đó rằng: "Con phải cẩn thận đấy, ông ấy
có thể bắt đầu hát theo một cách rất buồn cười, con không được cười đâu nhé." Và, tất cả những điều đó đều nằm trong từ 'can đảm'
đó.
Theo cùng một cách, nếu các con nghiên cứu ai đó thì các con sẽ chỉ mô tả người đó theo một cách thú vị
thôi, và các con sẽ không cảm thấy rằng người này có những thói hư này hay tật xấu kia hay
điều này là sai ở anh ta, điều kia là sai, mà các con sẽ mô tả - đó là một phần của người đó.
Đó là một cách để hiểu biết một người một cách toàn diện với tất cả những khuyết điểm, với tất cả những phẩm chất,
với mọi thứ và chấp nhận người đó như chính họ.
Nếu các con có thể có được sự làm chủ đó. Bây giờ làm thế nào các con có được? Nếu sự chú tâm của các con không đặt vào những
phẩm chất của người đó, các con sẽ chỉ biết những điều xấu của họ. Và nếu các con biết những phẩm chất của họ thì những điều xấu
sẽ ở đó, một chút thôi, nhưng chúng sẽ chỉ thêm một chút gia vị vào tính cách của người đó.
Các con sẽ cảm thấy "à, thế đấy, con thấy đấy, anh ấy có một chút như vậy." Một nốt nhạc
swara (nốt nhạc) thêm vào được thêm vào tính cách của anh ấy. Và các con sẽ không bận tâm lắm về một người như vậy.
Các con sẽ thực sự thưởng thức.
Giống như con rể của Ta rất thích chó và vợ nó nói, "không nuôi chó trong nhà," đó là
một căn hộ. Vì vậy có một cuộc tranh cãi giữa chúng về con chó. Thế là Prabhat nói "Mẹ chẳng bao giờ gặp con,"
Ta nói "Điều này không đúng nhưng lần tới Mẹ đã quyết định sẽ trở thành một con chó," Ngay lập tức nó
hiểu ra vấn đề, các con thấy đấy.
Vậy nên cách các con nói chuyện với một người, các con có thể gợi ý cho họ điều gì là đặc biệt về người đó
hoặc những khuyết điểm của người đó. Nhưng các con không cần nói trực tiếp điều gì đó với họ. Nếu các con
nói gián tiếp, theo một cách hài hước thì người đó sẽ hiểu. Vì vậy trong giao tiếp
với người khác, các con phải là một người rất hài hước. Nhưng hầu hết Ta thấy mọi người có khiếu hài hước
nếu ai đó không thể đi thẳng. Nếu có vấn đề về thể chất ở đó, họ sẽ cười. Nếu người đó
chải tóc không gọn gàng thì họ sẽ cười. Họ cười trên một loại
chuyện rất hời hợt. Đây không phải là hài hước. Đây là một loại chỉ trích trong tiếng cười. Hoặc
một số người có kiểu hài hước như thế này, họ nói những điều mỉa mai, điều đó không tốt. Các con
nói một từ với ai đó, đầy mỉa mai; các con nghĩ mình thật thông minh, nhưng các con đã mất đi người đó mãi mãi
rồi. Người đó sẽ nhớ "Hắn ta đã nói những điều như thế với tôi."
Vì vậy sự mỉa mai hoàn toàn chống lại các con; chống lại Sahaja Yoga. Nếu các con phải nói điều gì đó,
hãy nói theo cách mà nó không làm tổn thương người đó, và người đó thưởng thức sự hài hước
tinh tế đó và cũng hiểu rằng "Đây là vấn đề của tôi". Bây giờ theo một cách hài hước,
nếu Ta phải nói điều gì đó với các con - Ta không cần nói trực tiếp với các con, "Con như thế này,
con như thế kia," mà Ta sẽ nói, "Có một con quạ đã đến nhà Ta..." và, giống như
vậy, Ta có thể chuyển tất cả các phẩm chất của con sang con quạ đó và mô tả cho con và nói rằng,
"Con quạ này đã làm thế này và đã làm thế kia." Ngay lập tức con sẽ bắt đầu suy nghĩ, "Có phải là về con không Mẹ"
đang nói hay là về con quạ?"
Vậy nên hãy chuyển nó sang người khác. Chuyển nó sang người khác, đó là cách tốt nhất.
Ví dụ, nếu các con muốn nói rằng: tất cả tên của những người sẽ đến dự
Lễ Puja cần phải có mặt đúng giờ. Vậy thì bây giờ, lần này, người Mỹ [đang đăng cai].
Được rồi, "Người Mỹ đã nhắn rằng..." - họ chưa nhắn đâu - "...đã nhắn rằng
tất cả các tên cần phải có ở đó." Nói dối như vậy cũng không hại gì, không hại gì cả. Để mọi người sẽ không
đổ lỗi cho các con, họ sẽ không giận các con. Cùng lắm là họ sẽ giận người Mỹ
- không sao cả, trong lúc này. Vậy nên hãy chuyển nó đi. Và sự chuyển giao này được gọi là 'astantar' như
cách họ gọi. Chuyển từ tay này sang tay khác, Shri Krishna là một chuyên gia.
Có một câu chuyện về Ngài. Ngài được gọi là Ranchordas, nghĩa là Ngài đã chạy trốn khỏi chiến trường.
Ngài không bận tâm "Ta đã chạy trốn, thì sao nào?" Lý do là như thế này: có một tên
rakshasa rất xấu xa, kẻ có đủ loại ân huệ từ Brahmadeva và Shri Krishna không biết làm cách nào để đánh bại
điều đó, không ai biết cả, và hắn đang giết hại rất nhiều người. Vì vậy Ngài đã nghĩ ra một mưu kế, chuyển
nó cho người khác. Ngài biết một yogi vĩ đại khác, các con thấy đấy, một kiểu đặc biệt, người đã thiền định
và nhận được một ân huệ từ chính Brahmadeva rằng: "Nếu ta đang ngủ và bất cứ ai quấy rầy
giấc ngủ của ta và, nếu ta mở mắt ra và nhìn vào người đó, người đó sẽ biến thành tro bụi
- bhasma (tro bụi)."
Vì vậy Shri Krishna đã nghĩ đến Ông ấy, "Tốt hơn là chuyển công việc từ mình sang cho Ông ấy." Thế là Ngài bắt đầu chạy
trốn khỏi chiến trường. Vậy là tên Rakshasa này cũng đuổi theo Ngài. Sau đó Shri Krishna lén lút
đi vào hang động của vị avadhuta này, và đắp chiếc khăn choàng của chính mình lên người Ông ấy, che cho Ông ấy,
và tự mình trốn trong hang. Lúc này tên Rakshasa đến nơi, hắn tưởng đây là Shri Krishna
đang ngủ, "À bây giờ ngươi mệt rồi, ngươi đang ngủ. Giờ ta sẽ xem làm thế nào
ngươi có thể tự cứu mình." Và hắn bắt đầu đánh thức [Ông ấy] dậy. Vị avadhuta này thức dậy và nhìn
vào hắn và hắn biến thành bhasma.
Vậy nên hãy chuyển công việc của các con cho một người có năng lực hơn (Shri Mataji cười), người có thể làm việc này tốt hơn,
thay vì tự mình gánh vác một cách thẳng thừng, đi tới và nói, "Được rồi, đến đây, ta sẽ chiến đấu với
ngươi" - các con không thể thắng được. Đó là chiến tranh du kích như cách các con gọi. Hãy chuyển nó đi, và các con có thể chuyển
nó cho ai đó, các con có thể kết bạn với người đó, nuông chiều cái tôi của người đó; làm những gì các con thích.
Nhưng điểm chính là các con nên tống khứ những cái xấu, cái ác, những tên rakshasa. Vậy nên
các con có thể chuyển nó cho bất kỳ ai.
Và Ngài đã dùng rất nhiều mưu kế. Trong Mahabharata, Bhishma có một ân phước rằng, trừ khi và cho đến khi
ông ấy muốn chết, không ai có thể giết được ông ấy. Vì vậy Shri Krishna quyết định rằng Ngài nên sử dụng một vài mưu kế.
Thế là Ngài bảo Arjuna rằng con hãy đặt ông ấy... Ngài bảo Arjuna chứ không phải chính Ngài; Ngài chỉ đang làm
công việc của người đánh xe - Sarathi. Vậy nên Krishna bảo anh ấy rằng con chỉ cần làm cho ông ấy nằm trên những
mũi tên, để cơ thể ông ấy nằm trên những mũi tên và ông ấy phải quyết định rằng mình sẽ chết. Nhưng Dronacharya"
là một đạo sư vĩ đại, cũng là thầy của Arjuna, người đang đứng về phía Kauravas. Giờ làm sao có thể giết
Dronacharya này, một vấn đề lớn. Bởi vì các con thấy đấy, ông ấy biết tất cả các thủ thuật bắn cung. Làm thế nào
các con sẽ cứu họ? Bởi vì bắn cung là một thứ mà ông ấy là bậc thầy về
bắn cung, trong khi Arjuna là đệ tử của ông ấy.
Vậy làm thế nào để ngăn ông ấy, bắn trả lại những mũi tên của Arjuna? Làm thế nào để làm điều đó, để ông ấy không
bắn trả? Bởi vì ông ấy là một bậc thầy. Vì vậy Krishna đã sắp xếp việc đó, theo một cách rất đặc biệt. Ngài đã đưa
Shikhandi, một thái giám, đến. Lợi thế của việc có một thái giám là gì? Tất nhiên đó là một câu chuyện dài
về việc họ trở thành Shikhandi như thế nào. Nhưng Ngài đã đưa người đó ra trước mặt Arjuna. Một thái giám ở Ấn Độ được coi
là phụ nữ, nên Dronacharya nói, "Ta không thể giết một người phụ nữ," và đó là cách Ngài đã giết Dronacharya.
Vậy nên [Ngài đã dùng] những thủ thuật này, bởi vì loại bỏ cái xấu là điều chính yếu. Để loại bỏ
cái xấu - nếu các con không đủ khả năng - tốt hơn là các con nên bảo người khác loại bỏ nó. Bởi vì điều đó
rất quan trọng - để loại bỏ cái ác - và nếu các con có thể chuyển việc này cho ai đó
khác có khả năng hơn, bằng sự khiêm nhường của chính mình, các con sẽ làm tốt hơn nhiều so với việc trực tiếp tấn công
người đó. Đó là trò hề. Vô ích thôi.
Vậy nên đây là thủ thuật của Shri Krishna xuyên suốt, nếu các con đã xem Mahabharata. Shri Krishna
nói với Arjuna rằng, "Hoặc con có thể có tất cả quân đội của Ta hoặc con có thể có Ta." Ngài cũng nói y như vậy
với phe Kauravas. Phe Kauravas nói, "Chúng tôi sẽ lấy quân đội của Ngài." Nhưng anh ấy (Arjuna) nói, "Ngài
sẽ là của con, Krishna." Anh ấy nói "Ngài sẽ ở phe chúng con." Nhưng Ngài nói, "Không, Ta sẽ chỉ
ở trên xe ngựa. Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào." Nhưng Ngài là bậc thầy của các thủ thuật. Ngài không
cần bất kỳ vũ khí nào bên mình. Không có vũ khí Ngài cũng có thể làm mọi thứ. Vì vậy Arjuna nói,
"được rồi, Ngài hãy là người đánh xe cho con," và Ngài đã ở đó.
Bởi vì Shri Krishna biết về từng sự việc, nên Ngài thường hay mỉm cười. Giờ đây, nếu ai đó
đang nói với Ta điều gì, đôi khi các con sẽ thấy Ta cũng mỉm cười, nhưng Ta cố gắng kiềm chế vì
Ta không muốn họ thấy. Nhưng Ta biết họ đang làm gì, họ đang toan tính gì, đâu là
thủ thuật của họ. Bởi vì các con là bậc thầy thủ thuật như vậy nên các con biết tất cả các thủ thuật và các con biết
họ đang chơi trò gì với mình. Vì vậy các con chỉ cười về điều đó, chỉ cười một cách rất ngọt ngào,
"à, ra thế. à, tất nhiên, tất nhiên, những gì con nói là đúng, không nghi ngờ gì nữa." Nhưng,
bằng cách này, các con sẽ ngạc nhiên, sự giao tiếp của các con sẽ cải thiện rất nhiều
với những người khác.
Bây giờ một số người Ta thấy trong Sahaja Yoga - rất phổ biến, rất phổ biến, "Thưa Mẹ, họ đến và
nói với con, lãnh đạo của chúng con bảo con, rằng con bị nhiễm bhoot. Nhiễm bhoot là gì ạ?" Một người khác nói,
"Nhưng anh ấy bảo con rằng con là một con bhoot," - được rồi. Và ai đó nói, "Thưa Mẹ không, anh ấy bảo con rằng
con có một con bhoot trong người. Giờ ba loại này là gì ạ? Hãy nói cho chúng con biết." Tại sao phải nói
với bất cứ ai rằng con bị nhiễm bhoot hay bất cứ điều gì? Không cần thiết. Nếu các con biết cách sửa chữa nó, chỉ cần
hãy nói "Swadisthana trái" và chữa trị nó. Hãy lấy nó ra. Hãy hỏi người đó, xem liệu anh ta có theo vị guru nào hay gì không.
Được rồi, nếu người đó có bản tính tốt và là một người tốt thì điều đó càng quan trọng hơn.
Các con nên nói "Không có gì đâu, con thấy đấy, đó chỉ là một badha từ bên ngoài. Chúng ta sẽ phải lấy
nó ra." Nhưng một người bị agnya và tất cả những thứ này, cộng thêm việc người đó bị
Swadisthana trái, thì, tất nhiên, các con nên nói, "Baba, chúng tôi không thể giúp anh," bởi vì các con
biết hắn ta xảo quyệt. Có ích gì khi chơi đùa với điều đó?
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta lại quên mất. Bất cứ ai đến "Được rồi, vào đi, vào đi, vào
đây." Không phải ai cũng có khả năng tập Sahaja Yoga, người ta phải biết điều đó. Không phải cả
thế giới. Sahaja Yoga chỉ có thể được trao cho những người xứng đáng, những người là người tìm kiếm và những người
can đảm - viras. Nó không dành cho những người bình thường. Vì vậy chúng ta mở cửa cho tất cả mọi người
và tất cả những người như vậy bước vào và rồi chúng ta làm việc rất vất vả trên họ, làm đủ mọi thứ,
và chúng ta thấy rằng họ tạo ra vấn đề cho chúng ta. Vì vậy trước tiên, chỉ đối phó với những người
đơn giản, như Shri Krishna đã đối đãi với các Gopa và Gopi; và sau đó chúng ta có thể xem xét, theo cách tập thể
xem liệu chúng ta có thể đối mặt với ai đó phức tạp hay không. Nhưng vô ích khi chuyển hóa Hitler hay Rajneesh,
không thể nào.
Vì vậy người ta không nên cố gắng làm những nhiệm vụ bất khả thi trong Sahaja Yoga, điều mà Shri Krishna đã chỉ ra
trong chính tính cách của Ngài bằng cách tránh những việc mà Ngài không muốn làm - không. Và Ngài đã làm điều đó bởi vì
Ngài là một bậc thầy như vậy. Tất nhiên, đối với Ngài, không cần thiết phải đối mặt với chính mình để làm chủ
chính mình, bởi vì Ngài biết chính mình, Ngài là Ishwara của yoga, Ngài biết mọi thứ. Khi
các con biết mọi thứ thì không cần các con phải làm chủ, các con sẽ làm chủ cái gì? Trái
lại đôi khi các con cảm thấy sợ hãi chính mình, rằng các con biết quá nhiều.
Vì vậy, tốt nhất là, khi chúng ta cư xử như những con người trong Sahaja Yoga, chúng ta phải biết chính mình
thật rõ - "Giờ thì ồ đó là sở trường của mình." Trong đó các con phải thấy: "Làm sao mình đối diện với chính mình
mọi lúc? Tại sao mình lại nói điều như vậy? Điều gì đang ẩn nấp trong tâm trí mình?" Sự tiêu cực là thứ
cần được nhìn thấy rất rõ ràng bên trong chính các con.
Như Ta hẳn đã kể cho các con rất nhiều ví dụ rằng sự tiêu cực của phương Tây là như thế này,
tâm trí họ lúc nào cũng là những thiết bị tiết kiệm sức lao động. Dù sao thì họ cũng không thích làm việc. Ví dụ,
các con bảo họ "Con đi gọi điện cho ai đó đi." Ngay lập tức họ sẽ nói với các con
mười lời giải thích: anh ấy có thể không ở đó, vợ anh ấy sẽ la hét, anh ấy có thể đã đi làm,
mười giờ rồi, thế này, thế kia. Nhưng nếu các con gọi điện thì anh ấy ở đó, nhưng họ sẽ không gọi. Hàng trăm
cái cớ. Bây giờ những cái cớ mới đã bắt đầu: "máy tính không hoạt động, máy fax không hoạt động."
Ngoại trừ bộ não của các con ra thì mọi thứ đều hoạt động. Nhưng ngược lại thì là: bộ não của các con
không hoạt động và mọi thứ đều không hoạt động. "Đèn không hoạt động." Ý Ta là, bất cứ điều gì
đi nữa. Nhưng các con phải học, "Tại sao mình không thể tìm ra giải pháp? Mình phải làm điều gì đó."
Như Ta đã nói với các con, đầu rễ cây - cách nó xoay sở để đi vòng quanh và tìm kiếm
nguồn nước. Theo cùng một cách, chúng ta có đang làm gì về điều đó không? Được rồi, nếu cái này
không có sẵn, hãy làm cái kia, nếu cái kia không có sẵn hãy làm cái này. Từ hư không các con có thể
làm được rất nhiều thứ. Nhưng nếu lúc nào các con cũng muốn tìm ra lý do rằng "Việc đó không thể làm được, việc kia
không thể làm được". Đó không phải là trường hợp của Shri Krishna! Rốt cuộc Ngài là hiện thân
của Virata, chúng ta nên nói là Bậc Thầy của các Bậc Thầy.
Giống như khi Draupadi gặp rắc rối - Draupadi thực ra là Vishnumaya, em gái của Ngài - Bà ấy đã nghĩ
đến Shri Krishna. Bà ấy đang giữ chặt sari của mình, khi nó bị Duryodhana kéo ra.
Và Bà ấy đang giữ nó như thế này (bằng răng của mình). "Kri", Bà ấy muốn nói "Krishna"
nhưng Bà ấy nghĩ, "Nếu mình nói 'shna' thì nó sẽ rơi xuống." Vì vậy Bà ấy cứ giữ chặt. Ngay khi
Bà ấy buông ra, "shna", sari rơi ra (khỏi miệng Bà ấy), sau đó có mô tả về
Shri Krishna, "Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare. Shankha chakra gadaa padma, Garuda
laysidhare." [Nghĩa là:] âm thanh đó đã vang đến Dwarika. Bây giờ Dwarika ở đâu và
Hastinapur ở đâu - cách nhau ít nhất hai ngàn dặm. Nhưng âm thanh đã đi xuyên qua
Chaitanya và tạo ra một âm thanh lớn ở đó; và "Shankha Chakra Gadaa Padma". Shankha, Chakra
Gadaa, Padma là những vũ khí (của Vishnu) như các con biết. Ngài mang theo tất cả chúng và cưỡi trên
Garuda của Ngài để cứu trinh tiết của em gái Ngài - ngay lập tức, một cách tự nhiên, ngay khoảnh khắc đó.
Ngài có thể đã nói, "Được rồi cứ để vậy đi, để một chiếc sari tuột ra rồi Ta sẽ đến sau."
Ta chắc chắn rằng Ngài hẳn đã lấy trộm những chiếc sari của Ta mà các con dâng trong các lễ Puja của Ta, vốn có quá nhiều!
Đó là điều Ta cảm thấy, rằng, Ngài đã lấy tất cả những chiếc sari này từ đâu để đưa cho Bà ấy? Hẳn phải là
từ kho của Ta, Ta chắc chắn vậy, và đó là lý do tại sao các con dâng cho Ta nhiều sari như vậy, để Ngài
có thể cứu giữ phẩm hạnh của nhiều phụ nữ. Tất cả điều này rất liên quan, rất kết nối, rất nhất quán, rất thống nhất.
Có một vở kịch lớn đang diễn ra như vậy nhưng các con không thể nhìn thấy nó.
Nhưng nếu các con tin vào chính mình và nếu các con thực sự tin rằng mình là một hành giả Sahaja,
rằng: phẩm chất của các con là gì, các con là gì, giá trị của các con là gì, thì Ta chắc chắn các con có thể
trở thành những bậc thầy. Nhưng trước hết chúng ta không coi trọng sự Khai ngộ của mình. Chúng ta không biết
mình có khả năng gì, mình có thể làm gì. Các con vẫn nghĩ, "ồ, con chỉ là một người bình thường,
Mẹ đã ban cho con sự khai ngộ. Con chưa bao giờ học đại học." Không ai từng học đại học cả.
Ý Ta là, nếu các con thấy, Rama chưa bao giờ đến trường đại học nào, Krishna chưa bao giờ vào đại học,
Chúa Giê-su chưa bao giờ đến trường đại học nào - một người bình thường, con trai của một thợ mộc.
Nhưng các con là những linh hồn khai ngộ nhưng các con không nhận ra giá trị và phẩm giá của mình. Một khi các con nhận ra điều đó,
các con sẽ chỉ mỉm cười với mọi thứ. Bởi vì các con không biết mình đang ngồi trên đỉnh
thế giới. Một khi các con biết điều đó - chỉ khi đó sự làm chủ của các con mới hoạt động. Nếu không hãy tưởng tượng một bậc thầy
ngồi dưới chân một đệ tử, trông sẽ như thế nào? Nhưng không phải là các con thống trị
nhưng các con nắm quyền kiểm soát, hoàn toàn nắm quyền kiểm soát. Các con biết mọi thứ, các con biết cách xử lý,
các con biết cách quản lý. Đây là sự làm chủ mà các con phải đạt được. Điều này là khả thi, hoàn toàn
khả thi, để tất cả các con thực hiện. Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải biết
là chúng ta phải làm chủ chính mình.
Nhưng rồi mọi người nói ngay rằng "Thưa Mẹ, làm chủ chính mình là khó nhất." Ta
không thể hiểu được điều này. Tại sao không? Các con cố gắng làm chủ mọi người, tại sao các con không thể làm chủ chính mình?
Bản thân các con ở bên các con, các con ở với chính mình, đó là của riêng các con, là tài sản của riêng các con. Các con
có thể sửa chữa tài sản của người khác, tại sao các con không thể sửa chữa tài sản của chính mình? Đó phải là
việc dễ làm nhất nhưng các con không chắc rằng đây là của mình, các con không biết rằng
các con có khả năng, nhưng các con có khả năng và giờ các con đã có Tri thức về Bản thân, vậy tại sao các con không làm điều đó?
Tại sao các con không thử quan sát chính mình và tự mình nhận thấy? Và rồi các con sẽ biết rằng
các con biết tất cả các mánh lới, các yukti. Ta không cần phải bảo các con "làm cái này, làm cái kia," không gì cả!
Tự các con sẽ biết "ha, đi nào!"
Chúng ta biết rất nhiều thứ, những thứ nhỏ nhặt, về những vật chất bình thường: cái gì đó
đang rơi ư? Được rồi - hãy đặt vật đỡ cho nó. Chuyện này đang xảy ra ư? Hãy đặt nó theo cách đó. Nhưng trong
đời sống tâm linh, đó là điều dễ dàng nhất bởi vì các con đang ở trong đại dương tri thức. Nhưng nếu
các con không biết rằng mình đang ở trong đại dương tri thức, các con sẽ không biết các mánh lới,
để đối nhân xử thế. Bởi vì mục đích chính trong sự giao tiếp của chúng ta là giải phóng
toàn thế giới, để giải phóng họ. Để đưa họ thoát khỏi sự vô minh.
Vì vậy, để làm được điều đó, chúng ta phải phát triển sự làm chủ này và không để bị lạc vào những điều vô nghĩa
mà sự làm chủ này phải được phát triển. Để làm được vậy, thiền định vào sáng sớm là điều bắt buộc
- để bắt đầu. Và sau đó luôn đối diện với chính mình, "Tại sao mình lại nói điều như vậy?"
"Aahhhh hẳn là thế này. Đây là từ mình học được từ người đó." Vậy nên khi các con bắt đầu đối diện
với chính mình, các con sẽ ngạc nhiên rằng mình đang cố trốn tránh thực tế và chỉ đang sử dụng
tâm trí của mình. Hãy nhìn xem, như Ta nói, tâm trí này lừa dối các con và bảo các con rằng, "được rồi,
quên đi".
Và điều cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng, là Shri Krishna là một chuyên gia về kịch nghệ.
Ngài tạo ra vở kịch, Ngài diễn trong vở kịch, và Ngài cũng là khán giả. Trong ba hình thái này
các con nên nhìn thấy chính mình. Các con tạo ra vở kịch của chính mình, "aha người này bây giờ, xem nào, cách
mình đang diễn ở đây!" Sau đó các con cũng trở thành khán giả. Hãy trở thành khán giả cho những vở kịch của chính mình,
rồi các con sẽ nhận ra mình đang làm gì, mình đang giải quyết mọi việc như thế nào. Khi đó sự
lừa dối mà chúng ta có, suốt mọi lúc, chống lại chính bản thân mình, sẽ biến mất. Bởi vì nếu
một nghệ sĩ biết mình là khán giả, nếu người đang diễn biết mình là khán giả,
người đó không bao giờ có thể tự lừa dối mình, bởi vì người đó biết đây là diễn xuất. Vậy nên sự tự lừa dối này là
điều mà người ta nên cố gắng tránh - "hãy để tôi đối diện với nó."
Nhưng cũng có một lối thoát khác, mọi người tìm ra. Ý Ta là, có những cách này và cách kia.
Giống như khi các con nói với ai đó, "tại sao bạn không viết thư?" "Tôi biết!" 'Tôi biết' nghĩa là sao?
"Nhưng bạn không nghĩ là bạn nên viết thư cho người đó, người đã làm rất nhiều điều
cho bạn sao?" "Tôi biết." "Nhưng bạn không nghĩ là thật tệ và tàn nhẫn về phía bạn khi không
viết lá thư đó sao?" "Tôi biết." 'Tôi biết' nghĩa là gì? "Tôi biết tôi tệ. Tôi biết tôi đã
ngu ngốc. Tôi biết tôi lẽ ra không nên làm thế. Nhưng tôi cũng biết điều đó." Vậy tiếp theo là gì? Bởi vì
họ nghĩ rằng nếu họ thú nhận rằng "Tôi biết," [thì] xong chuyện!
Vậy nên đây là một lối thoát mới vốn không [tồn tại] vào thời của Shri Krishna, đó là một kiểu hiện đại
mới, khi người ta nói "Tôi biết, được rồi thì sao nào?" "Ồ được rồi tôi là kẻ tội lỗi thì sao nào?"
Đây là mặt thứ hai của nó. Trước hết "Tôi biết rằng tôi là kẻ tội lỗi" và thứ hai là một
trạng thái cao hơn là: "thì sao nào, có gì sai đâu?"
Vậy nên đây là cách sự trệch hướng bắt đầu và người ta đi từ cái này sang cái khác. Nếu Ta biết điều gì đó
thì tại sao Ta không sửa đổi bản thân? Đó là điều nên làm. "Tôi biết tôi như thế, tôi
biết chứ." Nếu các con biết thì các con cũng nên biết cái mẹo - làm sao để tống khứ nó đi. Bởi vì
các con đã tách biệt khỏi nhân cách mà các con biết đó, các con có thể sửa đổi chính mình.
Đây là ý nghĩa của yoga, nơi mà mọi sự chú tâm của các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng và các con tách biệt đến mức
các con có thể nhìn thấy nó. Sự dính mắc vào mọi thứ đã chấm dứt và giờ đây sức mạnh
đang đến với các con đang hoạt động thông qua các con và cũng tác động lên những sự dính mắc này.
Tình thế thay đổi, hoàn toàn, trong Sahaja Yoga theo một cách rất khác, và nếu có
một Hành giả Sahaja tồi tệ bước vào, hoặc là người đó bị đuổi ra hoặc người đó phải trở nên tốt đẹp. Nó
là theo chiều hướng ngược lại. Bất cứ ai là một Hành giả Sahaja tồi tệ, nếu người đó bước vào Sahaja Yoga, thì
người đó phải được sửa đổi, nếu không sẽ bị đuổi ra.
Ta nghĩ hiện giờ là một trạng thái tiến hóa hơn so với thời của Shri Krishna, bởi vì
Ngài chỉ nói chuyện với một người - Arjuna. Giờ đây Ta đang nói với hàng ngàn người - kiến thức này. Thời đó Ngài
chỉ nói về nó vào thời chiến. Ta đang nói vào thời bình. Và nó tiến hóa hơn
nhiều bởi vì Shri Krishna đã không ban sự khai ngộ cho ông ấy. Nhưng các con đã có sự khai ngộ,
các con đã có kiến thức, các con biết mọi thứ. Các con có tất cả những ý tưởng vi tế.
Vậy nên đây là tình hình ngày nay, đúng như nó là, rằng: các con đã trở thành một phần
không thể thiếu của Virata rồi. Các con chưa nhìn thấy Virata (như Arjuna đã thấy), nhưng các con là một phần
không thể thiếu của Ngài. Các con không đang quan sát Ngài, các con đang ở bên trong Ngài. Vậy nên việc không
quan sát bản thân nữa, điều duy nhất sẽ xảy ra là, các con sẽ bị đuổi khỏi Sahaja Yoga. Hoặc không thì
tốt hơn các con hãy quan sát chính mình và sửa đổi bản thân và trở nên hợp nhất với cơ thể của Virata.
Đây là dấu hiệu của một Yogeshwara, và đó là cách các con phải trở thành, trong một tâm trạng rất
tươi cười, biết mọi thứ và không châm biếm, mà [với một] nụ cười của người cha, rất yêu thương,
nụ cười trìu mến, mà các con nên dành cho tất cả những người khác và ngay lập tức họ sẽ
nhận ra. Ta thấy trẻ nhỏ thường như vậy. Chúng tỏ ra cực kỳ bề trên
đôi khi, các con biết đấy. Chúng nhìn thấy cha mẹ mình và
chuyện này chuyện nọ. Vì thế chúng đến và bảo các con rằng, "đừng lo mọi chuyện sẽ ổn thôi,
rốt cuộc thì Thượng đế luôn ở đó để chăm sóc cho con." Và chúng có thể cực kỳ, cực kỳ yêu thương
và tử tế và
cách chúng nói chuyện sẽ hóa giải toàn bộ sự việc.
Vì vậy chúng ta phải học hỏi rất nhiều
từ con cái của mình, từ tất cả những đứa trẻ nhỏ mà chúng ta có
và rằng chính chúng ta nên có nguyên lý Ganesha đó bên trong mình, với sự ngây thơ chúng ta nên
giải quyết mọi việc. Sự ngây thơ là điều thông minh nhất và hiệu quả nhất. Vì vậy Ta
yêu cầu các con, tất cả các con, hãy đối diện với chính mình và đừng ghét bỏ bản thân mà hãy sửa đổi chính mình,
tôn trọng bản thân và cố gắng phát triển vinh quang của chính mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.